Prière à Thangtong Gyalpo
par Jamyang Khyentsé Wangpo

namo guru
Namo guru !
dupoung jom dzé mouknak trowö kou
Subjugueur des hordes de māra, dans ta forme courroucée au teint foncé,
tawé dengden tulshyouk chöpa kyong
Confiant dans la Vue, tu maintiens le comportement non conventionnel du yogi ;
orgyen loungten kyéchok trulpé kou
Prophétisé par le Guru d’Oḍḍiyāna, tu es un être suprême, un nirmāṇakāya :
t'angtong gyalpö shyab la solwa deb
Thangtong Gyalpo, « Roi de la Plaine vide », je t'adresse mes prières !

shyiwa pakchok t'oukjé chenpo dang
Le Grand Compatissant, serein, noble et suprême,
drakpo trowö gyalpo tamdrin gyal
Et le roi redoutable, le courroucé, Hayagrīva,
yermé zungjuk chok gi trulpé ku
Sont inséparablement unis en toi, ô suprême manifestation :
droubpé khorlö gyour la solwa deb
Souverain inégalé des siddhas, je t'adresse mes prières !

gyalwé loungten tsöndru zangpö shyab
Prophétisé par les vainqueurs, vénérable Tsöndru Zangpo,
gya bö yuldrou küntou tulshyouk kyi
Tu as pratiqué la conduite yogique aux quatre coins de l’Inde et du Tibet,
chö dzé t'angtong gyalpor nyenpar drak
Tu es connu sous le nom de Thangtong Gyalpo, « Roi de la Plaine vide »,
orgyen nyipé shyab la solwa deb
Et es comme un second Guru d’Oḍḍiyāna : je t'adresse mes prières !

kou soung t'uk ten chou la chak zam sok
Tu as parrainé des représentations du corps, de la parole et de l’esprit éveillés,
nampar karwé gé tsok pakmé kyi
La construction de ponts, et d’autres réalisations – une multitude d’actes méritoires,
ngönmé nyima sarpé gétsen chen
Provoquant des signes de bon augure, comme l’aube sans précédent d’un soleil nouveau.
droubchen chö kyi jé la solwa deb
Mahāsiddha, Seigneur du Dharma : je t'adresse mes prières !

k'yö la gupé solwa tabpé tu
Par le pouvoir de ces prières ferventes,
dak sok gangdou népé sachok sou
Dans les lieux où les autres et moi-même habitons,
nédön ulp'ong t'abtsö shyiwa dang
Que la maladie, les influences néfastes, la pauvreté et les conflits soient apaisés,
chö dang tashi p'elwar dzé dou sol
Que le Dharma fleurisse et que le bonheur s’accroisse !

À la demande du huitième Sangyé Nyentrul Rinpoché, moi, Jamyang Khyentsé Wangpo, j’ai écrit
ceci en complétant les paroles adamantines de grands êtres du passé.

| Traduit en français par Vincent Thibault (2018) à partir de la traduction anglaise d’Adam
Pearcey (2018). Révisé par Ane Samten Palmo.