Wang du : « La Vaste nuée de bénédictions », La Prière qui magnétise tout ce qui apparaît et
tout ce qui existe
par Mip’am Rinpoché

om ah houng hrih
Oṃ āḥ hūṃ hrīḥ !
déchen barwa wang gi p'odrang dou
Dans le palais du pouvoir, le flamboiement de la grande félicité,
détong sosor tokpé yéshé kou
Voici les personnifications de la sagesse du discernement, l’union de la félicité et de la vacuité
:
machak déden pémé rangshyin lé
Chacun sur un lotus, dont la nature est félicité libre de tout attachement,
dorjé nyima nangwa chenpö pal
Et splendeur d’un grand et éclatant soleil de vajra –
chökou nangwa t'ayé dorjé chö
Dharmakāya Amitābha et Vajradharma,
jikten wangchouk t'oukjé jéchak zouk
Avalokiteśvara, Seigneur du monde, manifestation même de la compassion,
péma gyalpö k'ordé ngawang gyour
Padma Gyalpo qui contrôle tout le saṃsāra et le nirvāṇa,
nangsi zilnön wangchen héruka
Puissant heruka, qui subjugue toute apparence et toute existence,
sangwa yéshé benza varahi
« Sagesse secrète » (Guhyajñāna) et Vajravārāhī,
demchok döpé gyalpo déchen ter
Döpé Gyalpo, roi du désir, extase suprême, source de la sagesse de la grande félicité,
malu kyégu yit'rok rikjéma
Kurukullā, qui captive l'esprit de tous les êtres sans exception,
chokt'ün chakgyé wangchouk détong gar
Maîtres et maîtresses des mudrā suprême et ordinaires qui dansez dans la félicité et la vacuité,
wangdzé dorjé pawo daki tsok
Assemblée des ḍāka et ḍākinī, attirez et magnétisez !
nangtong nyampa chenpö ngang nyi dou
Demeurant toujours au sein de l'état de grande égalité des apparences et de la vacuité,
dorjé kou yi gar gyi si soum yo
Par la danse de votre corps de vajra, vous ébranlez les trois niveaux d'existence ;
gakmé soung gi shyé dré k'am soum gouk
Par le son de votre rire, votre parole éveillée incessante, vous captivez les trois mondes ;
özer marpö k'ordé yong la k'yab
Des rayons de lumière rouge jaillissent, inondent l’ensemble du saṃsāra et du nirvāṇa,
sishyi dangchu yo shying duparjé
Font vibrer l'essence vitale de l’existence conditionnée et de la paix ultime, et la collectent.
dorjé chakpa chenpö t'ouk kyi ni
Par votre esprit éveillé de grande passion adamantine,
nam nyi ngödroub dö gu chok tsol shying
Vous dispensez les désirs suprêmes – les deux sortes de siddhi ;
dorjé chakkyou shyakpa chenpo yi
Et par vos grands crochets de vajra et vos grands lassos,
nangsi déwa chenpor domjépa
Vous liez le monde des apparences et de l’existence au sein de la grande félicité.
t'ayé gyout'rul drawé rolgarchen
Danseurs qui jouez dans le filet infini de l’illusion,
til gyi gongbou chéwa shyin shyoukpé
Qui emplissez totalement l’espace, à la manière d’un grand débordement de graines de sésame,
rabjam tsa soum wang gi l'atsok la
Vaste assemblée des Trois Racines, foule des déités qui magnétisent,
gupé solwa deb so jingyi lob
Nous vous prions avec dévotion : inspirez-nous de vos bénédictions,
chokt'ün ngödroub dö gu pal t'adak
Accordez-nous les siddhi suprême et ordinaires ainsi que celui
t'okmé wang dou jépé ngödroub tsol
De magnétiser, sans obstacle, tout ce que nous désirons !

Le dénommé Dhīḥ composa ceci le premier jour du septième mois de l’année du Lièvre de terre
(1879). Quiconque prie ainsi accomplira sans nul doute toutes les activités de magnétisation
souhaitées. Cette prière peut être imprimée sur des bannières de prières rouges exposées
au vent ; on peut aussi l’utiliser dans des moulins à prières mus par la chaleur ou le vent.
Maṅgalaṃ !